هي جزيرة عربية صنفتها صحيفة نيويورك تايمز في 2010 كأجمل جزيرة في العالم
بالإضافة الئ طبيعتها الخلابة ومناظرها الساحرة فهي تتميز بوجود اكثر من 800 نوع من الحيوانات والنباتات، واغلبها لا تتواجد في أي مكان في العالم سواها
إنها جزيرة سقطرى
هي جزيرة يمنية(تتبع الجمهورية اليمنية) تبلغ مساحتها 3650كم مربع، وتقع في المحيط الهندي بالقرب من خليج عدن
فالكثير ممن زارها يصفها بأجمل مكان زاره في حياته، و ان فيها الكثير من الأماكن السياحية الجميلة والغريبة والتي تميزها عن غيرها من جزر العالم
كذلك يوجد فيها اكثر من 80نوع نادر من الطيور التي لا توجد سواء في هذه الجزيرة
وكذلك يوجد فيها الكثير من النباتات النادرة والتي لا تنمو إلا علي هذه الجزيرة
مثل ( شجرة دم الأخوين وكذلك اسمها شجرة دم العنقاء أو شجرة دم التنين) و التي توجد في منطقة دِكسم
وهي شجرة مميزة جداً حيث يبدو شكلها كالمظلة، وسميت بتلك الاسماء لأنه عندما يتم قطعها يخرج منها سائل احمر شبيه بالدم
وتستخدم هذه الشجرة  في الطب، الأصباغ، و كذلك تستخدم في البخورويمكنك رؤية صورة هذه الشجرة في العملة اليمنية فئة 20 ريال
موسم السياحة في هذه الجزيرة يكون في فصل الشتاء، و يبداء في شهر نوفمبر وينتهي في فبراير
ومن اجمل الأماكن السياحية التي يمكنك زيارتها هي الشواطئ
و تتميز شواطئ جزيرة سقطرى بالكثبان الرملية البيضاء الرائعة والتي تمتد لأميال وكذلك بالمياه الصافية، وهي خالية من جميع عوامل التلوث
و يمكنك ان تجد الكثير من المخلوقات البحرية النادرة والجميلة،ومن افضل هذه الشواطئ
شاطئ شوعب أو شاطئ الدلافين، حيث يوجد الكثير من الدلافين على سواحله والتي تجعلك تتمتع برؤيتها
شاطئ قلنسية، وهو ثالث اجمل شاطئ في العالم حيث انه بالإضافة الى الرمال البيضاء والتي تبدو كأنها مجموعة من القطن من شدة بياضها
فان هذا الشاطئ يتميز بوجود الشعاب المرجانية الجميلة و اللؤلؤ
كما تتواجد على شواطئه سلاحف بأشكال وسلالات مختلفة منها السلاحف الخضراء، و التي تتميز بحجمها الكبير
و يمكنك زيارة الكهوف والمغارات التي تم اكتشافها على هذه الجزيرة، والتي تتميز بمساحتها الكبيرة وجمال تكوينها وشكلها الإبداعي  و وجود الأشجار النادرة داخلها، و وفرة المياه
ايضاً يمكنك زيارة الوديان  و الشلالات، حيث تكثر الوديان بجزيرة سقطرى، وتنتشر على طول الجزيرة
فمنها ما يتميز بمجاري مائية طويلة وأحواض كبيرة  كالوديان التي تصب في جنوب جزيرة سقطرى
ومنها ما يتسم بمجاري مائية قصيرة وأحواض صغيرة كالوديان التي تصب في شمال الجزيرة
ومن هذه الوديان وادي دانجهن و وادي طوعق، واشهرها وادي عيفهت وهو من اكبر الوديان الموجودة في سقطرى
حيث يتميز بوجود بعض الكائنات الحية النادرة، و التي تعيش هناك
كذلك تضم الجزيرة العديد من الشلالات المختلفة، والتي تتميز بسريان الماء طوال العام
ومن أشهر هذه الشلالات شلالات دانجهن وشلالات عيفهت
و  متوسط تكلفة بعض الخدمات في هذه الجزيرة فتعتبر رخيصة جداً مقارنة مع الجزر السياحية في باقي دول العالم
فأسعار الفنادق للغرفة الوحدة تبداء من 15$ لليلة الواحدة
واذا قررت استئجار سيارة خاصه مع سائق خاص، لاخذك في جولة سياحية في الجزيرة
فإن السعر سيكون 30$ - 50$ لليوم الواحد
أما اذا قررت الذهاب في جولة بحرية بالقارب فسيكلفك ذلك قرابة 15$ - $30
و بهذا نكون قد انتهينا من جولتنا السريعه في هذه الجزيره، فجزيرة سقطرى مليئه بالمناظر الخلابة والاماكن الساحرة والتي ستُذهِلك عند زيارتها